이용정책
당사에서 최근에 정책을 업데이트했습니다. 자세한 내용은 여기에⁠(새 창에서 열기) 있습니다. 이전 버전은 여기에⁠ 있습니다.

당사는 당사 도구의 안전하고 책임감 있는 사용을 도모하며, 동시에 도구를 사용하는 방식에 대한 귀하의 제어권을 극대화하고자 합니다. 이용정책 수립에 있어 당사에서는 몇 가지 중요한 점을 염두에 둡니다.

당사는 사용자들이 AI와 함께 혁신을 도모하도록 힘을 더합니다. 당사는 보안을 유지하면서도 최대한의 도움을 주고 자유를 제공하는 AI 제품을 만듭니다. 이용정책은 당사의 제품을 사용할 때 사용자에게 요구되는 자세를 명확하게 설정하는 방법이며, 이로써 당사 서비스 전반에 책임감 있는 보호벽을 세워 폭넓은 안전 생태계를 구축할 수 있습니다. 안전에 관한 당사의 접근 방식에 대해 자세히 알아보고 맞춤화, 투명성 그리고 AI와 함께 마음껏 탐색하고 토론하며 창조할 지적 자유를 향한 당사의 노력에 대해 읽어보실 수 있습니다.

책임감 있는 사용은 우리 모두가 우선해야 할 사항입니다. 당사는 사용자들의 온 노력을 기대합니다. 당사의 이용정책을 포함한 약관 및 정책에서는 허용되는 사용에 대한 합리적인 기준을 정합니다. 당사의 규칙은 사람들이 AI를 사용하는 데 영향력을 행사하는 법적 요건, 업무상의 의무 또는 윤리적 도의 등을 대신하지 않습니다. 당사는 사람들이 당사 서비스를 적합하게 사용하도록 요구하며, 당사의 규칙 및 보호 장치를 위반하거나 우회하는 경우 당사의 시스템에 액세스할 수 없게 되거나 기타 처벌을 받게 될 수 있습니다.

당사는 안전을 최우선으로 고려하여 개발합니다. 당사는 정책을 모니터링하고 집행하며, 이를 위한 개인정보 보호 장치를 마련하고 명확한 검토 과정을 수립합니다. 당사는 개발자들이 최종 사용자를 지원할 수 있도록 개발자들에게 조정 도구⁠(새 창에서 열기) 및 지침을 제공합니다. 당사는 당사 시스템이 수행할 수 있는 것과 수행할 수 없는 것에 대해 게시하고, 연구 조사 및 업데이트 내용에 대해 공유하며, 오남용을 신고하는 간단한 방법을 제공합니다.

당사는 배움을 통해 개선해 나갑니다. 사람들은 당사 시스템을 매일 새로운 방식으로 사용하며, 당사는 규칙이 지나치게 제한적이지 않도록 하기 위해 또는 당사의 사용자들을 더 잘 보호하기 위해 규칙을 업데이트합니다. 당사의 서비스, 사용자 또는 그 외 누군가를 보호하기 위한 조치로 합당하게 필요하다고 판단되는 경우, 당사에서는 액세스를 거부할 모든 권리를 보유합니다. 당사의 정책 집행에 오판이 있었다고 생각하는 경우 이의 제기⁠를 할 수 있으며, 당사에서도 이를 바로잡도록 노력할 것입니다. 이용정책 업데이트를 지속적으로 받아 보고 싶으시다면 이 양식을 작성하십시오.

귀하가 OpenAI 서비스를 사용할 때 반드시 다음 이용정책을 준수해야 합니다.

사람들을 보호합니다. 모든 사람은 안전하게 보호 받을 권리가 있습니다. 그러므로 귀하는 다음과 같은 목적으로 당사 서비스를 이용할 수 없습니다.
협박, 위협, 괴롭힘 또는 명예 훼손
자살, 자해, 식이 장애 부추김 또는 조장
성적 폭력 또는 동의를 구하지 않은 사적인 콘텐츠
테러 또는 폭력(혐오 기반 폭력 포함)
재래식 무기 또는 CBRNE를 포함한 무기의 개발, 조달 또는 사용
불법적인 행위, 물품 또는 서비스
타인의 지적재산권을 침해하려는 악의적이거나 폭력적인 사이버 활동 또는 시도를 포함하여, 타인의 시스템이나 자산을 파괴, 침입 또는 위험에 처하게 하는 행위
현금 도박
라이선스를 가진 전문가의 적절한 개입 없이, 라이선스가 필요한 종류의 맞춤형 조언 제공(예: 법적, 의학적 조언)
요청받지 않은 안전 검사
당사의 보호 장치 우회
당사의 검토와 승인이 없는, 국가적 보안 또는 기밀 목적
개인정보를 존중합니다. 모든 사람은 개인정보를 존중받을 권리가 있습니다. 따라서 당사는 본인의 허가 없이 개인적이거나 민감한 정보를 수집하거나, 모니터링하거나, 프로파일링하거나, 배포하는 행위를 포함하여 타인의 개인정보를 침해하는 행위를 허용하지 않습니다. 더불어 귀하는 결코 다음과 같은 목적으로 당사 서비스를 이용해서는 안 됩니다.
정보 주체의 동의를 구하지 않은 안면 인식 데이터베이스
공공장소에서의 실시간 원격 생체인식
진위 여부에 혼란을 줄 수 있는 방식으로 개인의 동의 없이, 개인의 유사성(사실적 이미지 또는 목소리 포함)을 이용하는 행위
개인의 사회적 행동, 개인적 특성 또는 생체적 데이터에 기반해 개인을 평가 또는 분류하는 행위(사회적 점수 평가, 프로파일링 또는 민감한 특성 추론 포함)
의료적 또는 안전상의 이유로 필요한 경우를 제외하고, 직장이나 교육 환경에서 개인의 감정에 대해 추론하는 행위
오로지 개인적 특성 또는 프로파일링에 의존해 어떤 개인이 범죄 행위를 꾸미고 있다고 평가 또는 예상하는 행위
미성년자를 안전하게 보호합니다. 아이들과 청소년에게는 특별한 보호가 필요합니다. 당사의 서비스는 유해한 콘텐츠 방지 및 미성년자의 건전한 사용을 위해 설계되었으며, 미성년자를 착취하거나, 위험에 빠뜨리거나, 성적 대상으로 삼는 데 당사의 서비스를 사용해서는 안 됩니다. 당사는 명백한 아동성학대 자료 및 아동이 위험에 처한 상황을 미국 실종학대아동방지센터(National Center for Missing and Combored Children)에 신고합니다. 당사는 다음 목적으로 당사 서비스를 이용하는 것을 금지합니다.  
아동성학대 자료(CASM)(AI가 생성한 부분이 있는지 여부를 따지지 않음) 
미성년자 그루밍
시각적 묘사가 있는 자해, 성적, 폭력적 콘텐츠 등 연령에 부적합한 콘텐츠를 미성년자에게 노출하는 행위
미성년자에게 건강에 좋지 않은 식이요법 또는 운동 관련 행위를 부추기는 행위
미성년자의 신체 모습 또는 외모에 수치심을 주거나 달리 비난하는 행위
미성년자들에게 위험한 도전 행위
미성년자에게 부적합한 성적 또는 폭력적 역할 행위
연령 제한이 있는 물품 또는 활동에 미성년자가 접근하도록 하는 행위
사람들에게 힘을 줍니다. 모든 사람은 자신의 삶과 자신이 속한 공동체에 관해 스스로 결정을 내릴 수 있어야 합니다. 당사에서는 당사 서비스를 이용하여 타인을 조종하거나 속이는 행위, 인권의 행사에 간섭하는 행위, 취약한 부분을 이용하는 행위, 중요한 서비스에 접근하거나 교육을 받는 데 간섭하는 행위 등을 허용하지 않으며, 여기에는 다음을 목적으로 이용하는 것이 포함됩니다.
학문적 부정 행위
속임수, 사기, 스캠, 스팸 또는 사칭
정치 활동, 로비 활동, 국제 또는 국내 선거에 간섭하는 행위 또는 동원 해제 활동
사람의 검토를 거치지 않은, 민감한 영역의 중요 결정 자동화

이용 약관
Effective: December 11, 2024 (previous version)

OpenAI를 이용해 주셔서 감사합니다!

본 이용약관은 ChatGPT, Dall·E 및 OpenAI의 기타 개인용 서비스 및 관련 소프트웨어 애플리케이션 및 웹사이트(총칭하여 “본 서비스”)의 이용에 관하여 적용됩니다. 본 약관은 귀하와 델라웨어주 회사인 OpenAI, L.L.C. 간의 계약을 구성하며, 본 약관에는 당사의 서비스 약관⁠ 및 중재를 통한 분쟁 해결에 관한 중요 조항이 포함됩니다. 본 서비스를 이용함으로써 귀하는 본 약관에 동의하는 것으로 간주됩니다. 

귀하가 유럽경제지역, 스위스 또는 영국 거주자일 경우, 본 서비스 이용에 관하여 다른 약관⁠이 적용됩니다.

당사의 사업자 약관⁠은 ChatGPT Enterprise, 당사의 API 및 기타 사업자 및 개발자를 위한 서비스의 사용에 관하여 적용됩니다. 

당사의 개인정보 처리방침⁠은 당사가 개인정보를 수집하고 사용하는 방법을 설명합니다. 본 약관의 일부를 구성하지 않지만, 중요한 문서이므로 필독하시기 바랍니다.

회사 소개
OpenAI는 AI를 연구하고 공급하는 회사입니다. 당사의 사명은 인공지능이 모든 인류를 이롭게 만드는 것입니다. OpenAI에 대한 보다 자세한 내용은 https://openai.com/about⁠을 참고하세요.

등록 및 접속
최저 연령. 본 서비스 이용에 동의할 수 있는 최저 연령은 13세 이상 또는 귀하의 국가에서 정한 연령 이상으로 합니다. 18세 미만인 경우, 본 서비스 이용에 관하여 부모 또는 법정대리인의 허가를 받아야 합니다. 

등록. 본 서비스 이용을 위한 계정 등록을 위해 정확하고 완전한 정보를 제공해 주시기 바랍니다. 귀하의 계정의 자격 증명을 공유하거나 귀하의 계정을 타인에게 제공할 수 없으며 귀하의 계정에서 발생하는 모든 활동에 대해서는 귀하에게 책임이 있습니다. 귀하가 타인 또는 다른 단체를 대신하여 계정을 만들거나 본 서비스를 이용하는 경우, 귀하는 그들의 대리인으로서 본 약관을 수락할 권한이 있어야 합니다.

본 서비스 이용에 관하여
본 서비스 이용에 관하여

귀하가 할 수 있는 것. 본 약관을 준수할 것을 조건으로, 귀하는 본 서비스에 접속하여 본 서비스를 이용할 수 있습니다. 본 서비스를 이용함에 있어, 귀하는 관련 법률 및 당사의 공유 및 공개 정책⁠, 이용 정책⁠, 당사가 귀하에게 제공하는 기타 문서, 지침 또는 정책을 준수해야 합니다. 

귀하가 할 수 없는 것. 본 서비스를 불법적이거나 유해하거나 악의적인 행위에 이용할 수 없습니다. 예를 들어, 귀하의 다음과 같은 행위는 금지됩니다:

타인의 권리를 침해, 남용 또는 위반하는 방식으로 본 서비스를 이용하는 행위.
본 서비스의 수정, 복사, 임대, 판매 또는 배포 행위.
본 서비스의 모델, 알고리즘, 시스템 등 본 서비스의 소스코드 또는 기본 구성요소를 리버스 엔지니어, 디컴파일 또는 알아내려는 행위 또는 이와 같이 하도록 타인을 지원하는 행위(관련법에서 이러한 제한을 금지하는 경우 제외).
자동적으로 또는 프로그래밍 방식으로 데이터 또는 아웃풋(아래에 정의됨)을 추출하는 행위.
아웃풋이 사람이 생성한 것이 아님에도 불구하고 사람이 생성하였다고 하는 행위.
요금 한도 또는 제한을 회피하거나 또는 당사가 본 서비스에 설치한 보호장치나 안전위험 완화장치를 우회하는 등 본 서비스를 방해하거나 간섭하는 행위.
OpenAI와 경쟁하는 모델을 개발하기 위해 아웃풋을 사용하는 행위.
소프트웨어. 본 서비스에서 귀하는 모바일 애플리케이션 등의 소프트웨어를 다운로드할 수 있고, 소프트웨어는 최신 버전으로 자동 업데이트될 수 있습니다. 당사의 소프트웨어에는 귀하에게 제공한 자체 라이선스의 적용을 받는 오픈 소스 소프트웨어가 포함될 수 있습니다.

기업의 도메인. 귀하가 어느 단체(예: 귀하의 고용주)이 소유한 이메일 주소를 사용하여 계정을 생성하는 경우, 해당 계정은 당사가 보유한 해당 단체의 사업자 계정에 추가될 수 있으며, 이 경우에는 귀하의 계정 이전이 용이하도록 귀하에게 통지를 드립니다(귀하의 단체가 귀하의 계정을 모니터링하고 통제할 수 있다는 통지를 이미 제공한 경우 제외). 귀하의 계정이 이전되면, 귀하의 단체의 관리자가 콘텐츠(아래에 정의됨)에 접근하고 계정에 대한 귀하의 접근을 제한하거나 차단하는 등 귀하의 계정을 통제할 수 있게 됩니다. 

제3자의 서비스. 본 서비스에는 제3자 소프트웨어, 제품 또는 서비스(“제3자 서비스”)가 포함될 수 있으며, 찾아보기 기능과 같은 본 서비스의 일부에 제3자 서비스의 아웃풋(“제3자 아웃풋”)이 포함될 수 있습니다. 제3자 서비스 및 제3자 아웃풋은 자체적인 조건의 적용을 받으며, 당사는 이에 대해 책임을 지지 않습니다. 

피드백. 피드백에 감사드리며, 당사가 귀하의 피드백을 제한이나 보상 없이 사용할 수 있다고 동의한 것으로 간주합니다.

콘텐츠
귀하의 콘텐츠. 귀하는 본 서비스에 인풋(“인풋”)을 제공할 수 있고 이를 바탕으로 본 서비스로부터 아웃풋(“아웃풋”)을 수령할 수 있습니다. 인풋과 아웃풋을 총칭하여 “콘텐츠”라고 합니다. 귀하의 콘텐츠가 관련 법률 또는 본 약관을 위반하지 않게 하는 등 콘텐츠에 대한 책임은 귀하에게 있습니다. 귀하는 본 서비스에 인풋을 제공하는데 필요한 모든 권리, 면허 및 허가를 보유하고 있음을 진술 보장합니다.

콘텐츠 소유권. 관련 법률상 허용되는 한도 내에서, 귀하와 OpenAI 중 귀하가 (a) 인풋에 대한 귀하의 소유권을 유지하고 (b) 아웃풋을 소유합니다. 당사는 아웃풋에 대한 당사의 권리, 소유권 및 이권이 있다면 그 모두 이로써 귀하에게 양도합니다. 

유사한 콘텐츠. 본 서비스와 인공지능의 일반적인 특성상 아웃풋은 독창적이지 않을 수 있으며, 다른 이용자들도 본 서비스로부터 유사한 아웃풋을 수령할 수 있습니다. 당사의 위 양도는 다른 이용자들의 아웃풋 또는 제3자 아웃풋에 적용되지 않습니다. 

당사의 콘텐츠 이용. 당사는 본 서비스의 제공, 유지보수, 개발 및 개선을 위하여, 관련 법률을 준수하기 위하여, 당사의 약관과 정책을 집행하기 위하여 그리고 본 서비스의 안전을 기하기 위하여 귀하의 콘텐츠를 이용할 수 있습니다. 

거부. 귀하의 콘텐츠를 당사의 모델 훈련에 이용하는 것을 원하지 않는다면, 본 고객 센터 문서⁠(새 창에서 열기)에 따라 거부 가능합니다. 거부할 경우에는 경우에 따라 본 서비스가 귀하의 구체적인 이용건에 대응하는 능력이 제한될 수 있다는 점 유의하시기 바랍니다.

정확성. 인공 지능과 머신 러닝은 급속히 발전하는 연구 분야입니다. 당사는 본 서비스의 정확성, 신뢰성, 안전성과 유익성을 향상시키고자 본 서비스를 개선하기 위해 지속적으로 노력하고 있습니다. 머신 러닝의 확률적 성질을 고려할 때, 본 서비스 이용시 경우에 따라 실제 사람, 장소 또는 사실을 정확하게 반영하지 못하는 아웃풋이 나오기도 합니다. 

본 서비스 이용시 다음 사항을 양해하시고 동의하시기 바랍니다:

아웃풋이 항상 정확하지는 않을 수 있다는 점. 본 서비스의 아웃풋을 진실 또는 사실 정보에 대한 유일한 출처로 또는 전문적인 자문의 대체제로 이용할 수 없다는 점.
본 서비스의 아웃풋을 이용하거나 공유하기 전에 적절하게 사람의 검토를 받는 것을 포함하여 귀하의 이용건에 대한 아웃풋의 정확성과 적절성을 검토하여야 한다는 점.
타인과 관련된 아웃풋을 그 자에 관하여 신용, 교육, 고용, 주거, 보험, 법률, 의료 또는 기타 중요한 결정을 내리는 등 그자에게 법적 영향이나 중대한 영향을 주는 목적으로 사용할 수 없다는 점. 
본 서비스는 OpenAI의 견해를 나타내지 않는 불완전하거나, 부정확하거나, 불쾌감을 주는 아웃풋을 제공할 수 있다는 점. 아웃풋이 제3자 제품 또는 서비스를 언급하는 경우, 이는 제3자가 승인하거나 또는 제3자가 OpenAI와 제휴하고 있음을 의미하지 않는다는 점.
당사의 지식재산권
당사와 당사의 계열사는 본 서비스에 대한 모든 권리, 소유권과 이권을 소유합니다. 귀하는 당사의 브랜드 지침⁠에 따른 경우에만 당사의 명칭과 로고를 사용할 수 있습니다.

유료계정
청구. 귀하가 본 서비스를 구매하는 경우, 유효한 결제 방법을 포함한 완전하고 정확한 청구 정보를 제공하여야 합니다. 유료 구독에 대하여, 귀하가 구독을 취소하기 전까지 합의된 정기적 갱신일에 귀하의 결제 방식으로 자동 청구됩니다. 모든 관련 세금에 대한 책임은 귀하에게 있으며, 당사는 필요한 경우 세금을 청구합니다. 귀하의 결제가 완료되지 않을 경우, 결제가 이루어질 때까지 귀하의 계정의 등급을 하향 조정하거나 본 서비스 이용을 중단할 수 있습니다. 

서비스 크레딧. 일부 서비스에 대하여 서비스 크레딧을 구매하여 선결제할 수 있습니다. 모든 서비스 크레딧은 당사의 서비스 크레딧 약관⁠을 따릅니다.

취소. 귀하는 언제든지 유료 구독을 취소⁠(새 창에서 열기)할 수 있습니다. 법률에 정한 경우를 제외하고, 지급한 금액은 환불되지 않습니다. 본 약관은 귀하의 취소권에 관한 현지 강행규정에 우선하지 않습니다. 

변경. 당사는 수시로 가격을 변경할 수 있습니다. 구독료를 인상할 경우 최소한 30일 전에 사전 통지하며 가격 인상은 귀하의 다음번 갱신부터 효력이 발생되므로 가격인상에 동의하지 않을 경우 구독을 취소할 수 있습니다.

해지 및 중단
해지. 귀하는 언제든지 본 서비스 이용을 중단할 수 있습니다. 당사는 다음과 같이 판단할 경우 귀하의 본 서비스에 대한 이용을 중단하거나 해지 또는 귀하의 계정을 삭제할 권리를 보유합니다:

본 약관 또는 당사의 이용 정책⁠을 위반한 경우.
법률 준수를 위하여 위와 같이 조치하여야 할 경우.
귀하의 본 서비스 이용이 OpenAI, 당사 사용자 또는 타인에게 위험이나 피해를 초래할 수 있을 경우.
귀하의 계정이 1년 이상 휴면 상태이고 유료계정이 없을 경우 귀하의 계정을 해지할 수 있습니다. 위와 같은 경우 사전 통지합니다.

이의 신청. 당사가 귀하의 계정을 실수로 정지하거나 해지하였다고 판단한 경우, 당사 지원팀에 연락⁠(새 창에서 열기)하여 이의를 제기할 수 있습니다.

서비스의 중단
당사는 본 서비스를 중단하기로 결정할 수 있으나, 중단하는 경우, 사전 통지할 것이며 미사용 선불 서비스는 환불됩니다.

보증의 부인
본 서비스는 “있는 그대로” 제공됩니다. 법률상 금지되는 범위를 제외하고, 당사 및 당사의 계열사 및 라이선스 제공자는 본 서비스와 관련하여 어떠한 보장(명시적, 묵시적, 법적 또는 기타)도 하지 않으며, 상업성, 특정 목적 적합성, 만족스러운 품질, 비침해 및 향유에 관한 보장과 거래 과정에서 또는 거래상 이용 과정에서 발생하는 모든 보장을 부인합니다. 당사는 본 서비스가 중단 없이, 정확하고 오류가 없으며, 또는 콘텐츠가 안전하거나 손실 또는 변경되지 않을 것임을 보장하지 않습니다. 

본 서비스의 아웃풋 이용시 위험 부담은 귀하가 단독으로 부담하며 귀하는 아웃풋을 진실이나 사실 정보에 관한 유일한 출처로 또는 전문적인 자문에 대한 대체제로 이용하지 아니할 것을 수락하고 동의하기 바랍니다.

책임의 제한
당사, 당사의 계열사 또는 라이선스 제공자는 이윤, 영업권, 이용 또는 데이터 손실 또는 기타 손실에 대한 손해배상을 포함하여 간접 손해, 우발적 손해, 특별 손해, 결과적 손해 또는 징벌적 손해에 대한 책임이 없습니다. 이는 당사가 해당 손해의 가능성에 대해 알고 있었던 경우에도 그러합니다. 본 약관에 따른 당사의 책임 한도는 책임이 발생하기 전 12개월 동안 청구 대상 서비스에 대하여 귀하가 지급한 금액과 $100 중 더 큰 금액으로 제한됩니다. 본 조항의 한도는 관련 법률에서 허용하는 최대 범위까지만 적용됩니다.

일부 국가 및 주에서는 특정 보증의 부인 또는 특정 손해의 제한을 허용하지 않으므로, 위 약관의 일부 또는 전부가 귀하에게 적용되지 않을 수 있고, 귀하에게 추가적인 권리가 있을 수 있습니다. 그런 경우, 본 약관은 귀하의 거주 국가에서 허용되는 최대 한도까지 당사의 책임을 제한합니다.

OpenAI의 계열사, 공급자, 라이선스 제공자 및 판매업자는 본 섹션의 제3수익자가 됩니다.

손해배상
귀하가 사업자 또는 단체인 경우, 법률에서 허용하는 범위 내에서, 귀하는 귀하의 본 서비스 및 콘텐츠의 이용 또는 본 약관의 위반과 관련하여 발생되는 제3자의 청구에 관하여 당사, 당사의 계열사 및 당사의 직원을 일체의 비용, 손실, 책임 및 경비(변호사비 포함)에 대하여 손해배상하고 면책하여야 합니다.

분쟁해결
귀하와 OpenAI는 다음과 같은 강제 중재 및 집단 소송 포기 조항에 동의합니다.

강제 중재. 귀하와 OpenAI는 본 약관 또는 본 서비스와 관련하여 발생되는 청구(“분쟁”)에 대하여 청구 발생 시점을 불문하고, 본 약관 제정 전이라 하더라도, 최종적이고 구속력 있는 중재를 통하여 해결하기로 합의합니다. 귀하는 본 양식⁠(새 창에서 열기)을 제출함으로써, 계정 생성 후 30일 이내에 중재를 거부하거나 또는 본 중재 조건의 업데이트 후 30일 이내에 업데이트를 거부할 수 있습니다. 업데이트를 거부하는 경우, 최종 합의된 중재 조건이 적용됩니다. 

비공식적인 분쟁해결. 당사는 공식적인 법적 조치에 앞서 귀하의 우려사항을 이해하고 해결하고자 합니다. 상호 소송을 제기하기 전에, 비공식적으로 분쟁을 해결하도록 노력하기로 합의합니다. 귀하는 본 양식⁠(새 창에서 열기)을 통해 당사에 통지함으로써 이에 동의합니다. 당사는 귀하의 계정과 연결된 이메일 주소로 귀하에게 통지를 발송함으로써 이에 동의합니다. 60일 이내에 분쟁을 해결할 수 없는 경우, 누구든지 중재를 개시할 권리가 있습니다. 이 시기에 어느 당사자가 개별적인 합의 회의(individual settlement conference)를 신청할 경우에는 상호 참여하기로 합의합니다. 모든 소멸시효는 이와 같은 비공식 해결 과정 중에 중단됩니다.

중재지. 상호 분쟁 해결이 불가능할 경우, 어느 당사자이든지 National Arbitration and Mediation (“NAM”)에 중재를 신청하여 NAM의 종합분쟁해결규칙과 절차(Comprehensive Dispute Resolution Rules and Procedures) 및 필요한 경우 대량중재신청에 대한 보충규정(Supplemental Rules for Mass Arbitration Filings)에 따른 중재가 가능합니다(해당 규정은 여기⁠(새 창에서 열기)에서 확인할 수 있습니다). OpenAI는 중재인이 귀하의 청구가 근거가 없다고 판단하지 않는 한 중재에서 변호사비와 비용을 청구하지 않습니다. 본 약관에서 설명하는 행위에는 주간(州間) 상거래(Interstate Commerce)가 포함되며 중재조건의 해석과 집행 및 중재에 관하여 연방중재법(Federal Arbitration Act)이 규율합니다. 

중재 절차. 중재는 가능한 경우 화상회의로 진행되지만, 중재인이 출석하여 대면심리를 진행해야 한다고 결정하는 경우, 일괄 중재 절차가 적용되지 않는 한, 귀하가 거주하는 카운티에서 또는 중재인이 결정하는 바에 따라 상호 합의한 장소에서 진행합니다. 중재는 단독 중재인에 의해 진행됩니다. 중재인은 퇴임한 판사 또는 캘리포니아 주에서 변호사 자격을 취득한 변호사로 합니다. 중재인은 분쟁해결에 관한 독점적인 권한을 가지고 있지만, 예외적으로, 이하 기재된 바와 같이 집단소송 포기 또는 공공 가처분 구제 방안에 대한 요청 등의 집행가능성, 유효성에 대한 분쟁에 대한 결정은 캘리포니아 주 샌프란시스코 주법원이나 연방법원의 관할입니다. 중재인이 최종 중재판정을 내릴 때까지 어느 당사자도 합의 제안금액을 중재인에게 공개하지 않습니다. 중재인은 분쟁의 전부 또는 일부에 관하여 처분적 결정(motions dispositive)을 부여할 권한이 있습니다. 

예외. 본 섹션은 다음과 같은 청구에 대하여 비공식적 분쟁 해결 또는 중재를 요구하지 않습니다. (i) 소액사건심판에서 제기된 개별 청구 및 (ii) 본 서비스의 무단 사용 또는 남용 또는 지식재산권 침해 또는 남용을 중지하기 위한 금지명령 또는 기타 형평법상의 구제책.

집단소송 및 배심원 재판의 포기. 귀하와 OpenAI는 분쟁을 개별적으로만 제기하기로 하며, 집단소송, 병합소송 또는 대표소송에서 원고나 집단의 구성원으로 제기할 수 없음에 동의합니다. 집단중재, 집단소송 및 대표소송은 금지합니다. 오직 개별 구제만 가능합니다. 당사자들은 기초청구 및 기타 모든 청구에 대한 중재를 완료한 후, 공공 가처분 구제에 대한 요청을 분리하여 법원에서 소송하기로 합의합니다. 이는 일방 당사자가 집단 화해에 참여하는 것을 금지하지 않습니다. 귀하와 OpenAI는 제소 또는 반소시 배심원 재판을 받을 권리를 의식적으로 취소 불가능하게 포기합니다. 

일괄 중재. 동일하거나 유사한 변호사가 대리하는 25인 이상의 신청인이 서로 90일 이내에 실질적으로 유사한 분쟁을 제기하며 중재를 신청하는 경우, 귀하와 OpenAI는 NAM이 신청인을 각각 최대 50명씩으로 구성된 batch(신청인 총수 또는 batch 구성 후 신청인의 수 50명을 초과할 경우 batch를 늘림)로 구성하여 일괄 관리하는 데 동의합니다. NAM은 각 batch를 한 건의 통합된 중재로서 1인의 중재인, 1건의 중재료, 각 batch별로 중재인이 결정한 화상회의 또는 장소에서의 단일 심리로 관리합니다. 본 조항의 일부가 특정 신청인 또는 batch에 대하여 무효이거나 집행할 수 없는 것으로 판단될 경우, 해당 부분을 분리하여 개별 건으로 중재합니다.  

가분성. 본 중재조건의 일부가 위법하거나 집행 불가능한 것으로 판단되는 경우, 나머지 부분은 여전히 유효하며, 다만, 부분적인 위법성 또는 집행 불가능성으로 인해 집단 중재, 집단소송 또는 대표소송이 허용될 경우, 본 분쟁해결 조항 전부가 집행 불가능한 것이 됩니다.

저작권 침해소송
귀하의 지식재산권이 침해되었다고 판단되는 경우, 아래 주소로 통지하거나 본 양식을 작성하시기 바랍니다. 당사는 본 약관을 위반한다고 판단되거나 또는 침해한다고 주장되는 콘텐츠를 삭제하거나 비활성화할 수 있으며, 적절한 경우 반복 침해자의 계정을 해지할 것입니다.

OpenAI, L.L.C.
1455 3rd Street
San Francisco, California 94158
참조: 법률고문/저작권 대리인

저작권 침해에 관한 서면 청구에는 반드시 다음 정보를 기재하여야 합니다:

저작권 소유자를 대리할 권한을 위임받은 자의 실제서명 또는 전자서명.
귀하가 침해를 주장하는 저작물에 대한 설명
당사가 침해가 의심되는 자료를 찾을 수 있도록 해당 자료가 당사 사이트의 어디에 위치하는지 설명
귀하의 주소, 전화번호 및 이메일 주소
분쟁의 대상이 된 이용은 저작권 소유자나 그 대리인 또는 법령에서 허가한 것이 아니라고 귀하가 신의성실로써 판단하고 있다는 진술
귀하의 통지에 기재된 위 정보가 정확하며 위증죄로 처벌될 수 있음을 전제로 귀하가 저작권 소유자이거나 저작권 소유자를 대리하여 행위할 수 있는 권한을 부여 받았다는 진술
총칙
양도. 본 약관상 권리나 의무를 양도하거나 이전할 수 없고 그러한 시도는 무효입니다. 당사는 본 약관에 따른 당사의 권리 또는 의무를 본 서비스와 관련된 사업을 목적으로 하는 계열사, 자회사 또는 지분 승계인에게 양도할 수 있습니다.

본 약관 또는 본 서비스의 변경. 당사는 본 서비스를 개발하고 개선하기 위해 지속적으로 노력하고 있습니다. 따라서 당사는 본 약관 또는 본 서비스를 수시로 업데이트할 수 있습니다. 예를 들어, 당사는 다음과 같은 이유로 본 약관 또는 본 서비스를 변경할 수 있습니다:

법률 또는 규제 요건의 변경.
보안 또는 안전상의 이유.
당사가 합리적으로 통제할 수 없는 상황.
본 서비스를 개발하는 통상적인 과정에서 이루어지는 변경 사항.
신기술에 적응하기 위하여.
본 약관의 변경이 귀하에게 중대하게 불리한 영향을 미치는 경우 이메일이나 제품 내 통지를 통해 최소한 30일 전까지 사전 통지합니다. 기타 모든 변경 사항은 당사 웹사이트에 게시되는 즉시 발효됩니다. 귀하가 변경 사항에 동의하지 않는 경우, 본 서비스 이용을 중단하여야 합니다.

본 약관의 집행 지연. 당사가 어느 조항을 집행하지 않을 경우 추후에 집행할 권리를 포기하는 것이 아닙니다. 위 분쟁 해결 조항에 명시된 경우를 제외하고, 본 약관의 일부가 무효 또는 집행 불가능한 것으로 판단되는 경우, 해당 부분은 허용되는 최대 범위 내에서 집행되며 다른 조건의 집행가능성에 영향을 미치지 않습니다.

무역통제. 귀하는 제재 및 수출통제법률을 포함하여 모든 관련 무역법을 준수해야 합니다. 본 서비스는 (a) 미국이 금수조치한 국가 및 지역에서 또는 (b) 관련 무역법에 따라 거래가 금지되거나 제한되는 개인 및 법인이 또는 그 이익을 위하여 사용할 수 없고 또는 그들에게 수출 또는 재수출될 수 없습니다. 본 서비스는 관련 무역법에서 금지하는 최종 용도로 사용될 수 없으며, 귀하의 인풋에는 공개 또는 수출에 관해 정부의 면허가 필요한 자료나 정보를 포함할 수 없습니다. 

완전 합의. 본 약관은 본 서비스와 관련하여 귀하와 OpenAI 간의 완전한 합의를 포함하며, 서비스별 조건을 제외하고 귀하와 OpenAI 간의 모든 사전적, 동시적 합의에 우선합니다. 

준거법. 본 약관은 국제사법의 원칙을 제외하고 캘리포니아 주 법률이 적용됩니다. 위 분쟁 해결 조항에 명시된 경우를 제외하고, 본 약관으로 인해 발생하거나 본 약관과 관련하여 발생하는 모든 청구는 캘리포니아 주 샌프란시스코의 연방법원 또는 주 법원의 전속 관할입니다.

개인정보 처리방침
OpenAI대한민국 이용자를 위한 개인정보 처리방침 부록

유럽 경제 지역, 영국, 스위스에 있는 이용자의 경우, 이 버전⁠⁠의 개인정보 처리방침을 읽으실 수 있습니다.

OpenAI OpCo, LLC(계열사와 총칭하여 “OpenAI”, “당사”, “당사의” 또는 “당사를”)는 귀하의 프라이버시를 존중하며, 귀하로부터 또는 귀하에 관해 알게 된 모든 정보를 안전하게 보호하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 본 개인정보 처리방침은 귀하가 OpenAI의 웹사이트, 애플리케이션 및 서비스(총칭하여 “서비스”)를 이용할 때 OpenAI가 귀하로부터 또는 귀하에 관해 수집하는 개인정보와 관련된 OpenAI의 처리 방식을 안내합니다. 

본 개인정보 처리방침은 OpenAI가 당사의 API 등 비즈니스 제품을 이용하는 고객을 대신하여 처리하는 콘텐츠에 대해서는 적용되지 않습니다. OpenAI의 해당 데이터 이용은 해당 제품에 대한 접근 및 이용과 관련하여 OpenAI가 고객과 체결하는 계약에 의해 규율됩니다.

ChatGPT 및 기타 서비스의 기반이 되는 언어 모델을 개발하기 위해 학습 데이터를 수집하고 이용하는 방법에 관한 자세한 내용과 해당 데이터와 관련된 귀하의 선택권에 대해서는 이 고객센터 게시글⁠(새 창에서 열기)을 참고하시기 바랍니다.

1. OpenAI가 수집하는 개인정보
OpenAI는 귀하에 관한 개인정보(“개인정보”)를 다음과 같이 수집합니다.

귀하가 제공하는 개인정보: 귀하가 서비스를 이용하기 위해 계정을 생성하거나 OpenAI와 소통하는 경우 OpenAI는 다음과 같이 개인정보를 수집합니다.

계정 정보: 귀하가 OpenAI에 계정을 생성할 때, OpenAI는 귀하의 성명, 연락처, 계정 자격증명, 생년월일, 결제 정보 및 거래 내역을 포함한 귀하의 계정과 관련된 정보(총칭하여 “계정 정보”)를 수집합니다.
이용자 콘텐츠: OpenAI는 귀하가 사용하는 기능에 따라, 프롬프트와 파일⁠(새 창에서 열기), 이미지⁠(새 창에서 열기), 오디오⁠(새 창에서 열기) 등 귀하가 업로드 하는 기타 콘텐츠를 포함하여 귀하가 서비스에 입력하는 개인정보(“콘텐츠”)를 수집합니다.
커뮤니케이션 정보: 귀하가 이메일 또는 OpenAI의 소셜 미디어 사이트 페이지 등을 통해 OpenAI와 커뮤니케이션하는 경우, OpenAI는 귀하의 성명, 연락처와 같은 개인정보와 귀하가 보내는 메시지의 내용(“커뮤니케이션 정보”)을 수집할 수 있습니다.
기타 귀하가 제공하는 정보: OpenAI는 귀하가 OpenAI의 이벤트 또는 설문조사에 참여하거나 귀하의 신원 또는 연령을 확인하기 위하여 당사에 제공하는 정보 등 OpenAI에게 제공하는 기타 정보(총칭하여 “기타 귀하가 제공하는 정보”)를 수집합니다.
귀하의 서비스 이용으로부터 OpenAI가 수신하는 개인정보: 귀하가 서비스를 방문 또는 이용하거나 서비스와 상호작용하는 경우, OpenAI는 귀하의 방문, 이용 또는 상호작용에 관한 다음과 같은 정보(“기술 정보”)를 수신합니다.

로그 정보: OpenAI는 귀하가 서비스를 이용할 때 귀하의 브라우저 또는 기기가 자동으로 전송하는 정보를 수집합니다. 로그 정보에는 귀하의 IP 주소, 브라우저 유형 및 설정, 요청 일시 및 OpenAI 서비스와 상호작용하는 방식이 포함됩니다.
이용 데이터: OpenAI는 귀하가 열람하거나 이용하는 콘텐츠의 종류, 귀하가 사용하는 기능 및 귀하가 수행하는 작업, 귀하의 시간대, 국가, 접속 일시, 이용자 에이전트와 버전, 컴퓨터 또는 모바일 기기의 유형, 귀하의 컴퓨터 연결 등 귀하의 서비스 이용에 관한 정보를 수집합니다.
기기 정보: OpenAI는 귀하가 사용하는 기기의 명칭, 운영체제, 기기 식별자 및 브라우저와 같이 귀하가 서비스에 접근하기 위해 사용하는 기기에 대한 정보를 수집합니다. 수집되는 정보는 귀하가 사용하는 기기의 종류 및 그 설정에 따라 달라질 수 있습니다.
위치 정보: OpenAI는 비정상적인 로그인 활동을 감지하여 귀하의 계정을 보호하기 위한 목적 등 보안상의 이유와 귀하에게 더 정확한 응답을 제공하는 등 제품 경험을 개선하기 위한 이유로, 기기의 IP 주소와 같은 정보를 기반으로 귀하의 기기가 서비스에 접근하는 대략적인 지역 정보를 확인할 수 있습니다. 또한, 일부 서비스의 경우 귀하는 기기의 GPS 위치 정보와 같이 보다 정확한 위치 정보를 제공할 것을 선택할 수 있습니다.
쿠키 및 유사 기술: OpenAI는 서비스를 운영 및 관리하고 귀하의 경험을 개선하기 위한 목적으로 쿠키 및 유사 기술을 사용합니다. 귀하가 계정을 만들지 않고 OpenAI의 서비스를 이용하는 경우, OpenAI는 브라우징 세션 전반에서 귀하가 기본 설정을 유지할 수 있도록 지원하기 위한 목적 등으로 본 처리방침에 기술된 일부 정보를 쿠키와 함께 저장할 수 있습니다. OpenAI의 쿠키 사용에 대한 자세한 내용은 쿠키 정책을 참조하십시오.
기타 출처로부터 OpenAI가 수신하는 정보: OpenAI는 사기, 남용 및 기타 보안 위협으로부터 OpenAI의 서비스를 보호하기 위해 보안 파트너와 같이 신뢰할 수 있는 파트너로부터 정보를 수신하며, OpenAI에게 당사 비즈니스 서비스의 잠재 고객에 관한 정보를 제공하는 마케팅 협력 업체로부터도 정보를 수신합니다.

OpenAI는 또한 OpenAI의 서비스를 지원하는 모델 개발을 위해 인터넷에 공개된 정보 등 기타 출처로부터 정보를 수집합니다. ChatGPT 및 기타 서비스를 지원하는 모델 개발을 위해 이용된 정보의 출처에 대한 추가적인 정보는 이 게시글을 참조하십시오.

2. OpenAI의 개인정보 이용 방법
OpenAI는 다음과 같은 목적으로 개인정보를 이용할 수 있습니다.

ChatGPT에 대한 귀하의 질문에 답변하는 등의 서비스 제공, 분석 및 유지
신규 제품 기능 개발 등 서비스 개선, 개발 및 연구 수행
서비스의 변경 및 개선 등 OpenAI의 서비스 및 이벤트에 대한 정보를 전송하는 것을 포함한 귀하와의 커뮤니케이션
사기, 불법 행위 또는 서비스 오용을 방지하고 OpenAI의 시스템 및 서비스 보안을 보호
법적 의무를 준수하고 OpenAI의 이용자, OpenAI 또는 제3자의 권리, 프라이버시, 안전 또는 재산을 보호
OpenAI는 또한 개인정보가 더 이상 귀하를 식별하지 않도록 총계화하거나 비식별화할 수 있으며, 이를 서비스가 이용되는 방식을 분석하고, 서비스의 기능을 개선 및 추가하고, 연구를 수행하는 등 위에 기술된 목적으로 이용할 수 있습니다. OpenAI는 비식별 정보를 비식별화된 형태로 유지 및 이용하며, 관련 법령에 의해 요구되지 않는 한 해당 정보의 재식별을 시도하지 않습니다.

위에서 설명한 바와 같이, OpenAI는 ChatGPT의 기반이 되는 모델을 학습시키는 등 서비스를 개선하기 위하여 귀하가 OpenAI에 제공하는 콘텐츠를 이용할 수 있습니다. OpenAI의 모델 학습을 위하여 귀하의 콘텐츠를 이용하는 것을 거부하는 방법에 관해서는 관련 설명⁠(새 창에서 열기)을 확인하시기 바랍니다.

3. 개인정보의 공개
OpenAI는 다음과 같은 상황에서 귀하의 개인정보를 공개할 수 있습니다.

협력업체 및 서비스 제공업체: OpenAI는 사업 운영상의 필요를 충족하고 특정 서비스 및 기능을 수행하기 위한 목적으로 호스팅 서비스, 고객 서비스 협력업체, 클라우드 서비스, 콘텐츠 전송 서비스, 지원 및 안전 모니터링 서비스, 이메일 커뮤니케이션 소프트웨어, 웹 분석 서비스 제공업체, 결제 및 거래처리업체 및 기타 IT 서비스 제공업체 등 협력업체 및 서비스 제공업체에 개인정보를 공개할 수 있습니다. 해당 업체들은 OpenAI의 지시에 따라, 업무를 수행하는 과정에서만 개인정보에 접근하며, 이를 처리 또는 저장합니다.
영업 양도: OpenAI가 전략적 거래, 구조조정, 파산, 법정관리 또는 기타 서비스 제공자에 대한 서비스 이전(총칭하여 “거래”)에 관여되는 경우, 귀하의 개인정보는 실사 과정에서 거래 상대방 및 거래를 지원하는 기타 주체에게 공개될 수 있으며, 거래의 일부로서 다른 자산과 함께 양수인 또는 계열사에 이전될 수 있습니다.
정부 당국 또는 기타 제3자: OpenAI는 (1) 법적 의무를 준수하기 위해 요구되거나 법적 의무를 준수하기 위하여 그러한 조치가 필요하다고 선의로 판단한 경우, (2) OpenAI의 권리 또는 재산을 보호 및 방어하기 위한 경우, (3) OpenAI의 단독 재량에 따라 OpenAI의 조건, 정책 또는 법률에 위배되는 사항이 있다고 판단하는 경우, (4) 사기 또는 기타 불법 행위를 감지하거나 방지하기 위한 경우, (5) OpenAI의 제품, 직원, 이용자 또는 공공의 안전, 보안 및 무결성을 보호하기 위한 경우 또는 (6) 법적 책임으로부터 보호하기 위한 경우, 귀하가 서비스와 상호작용한 정보를 포함한 개인정보를 정부 당국, 동종업계 또는 기타 제3자와 법률을 준수하여 공유할 수 있습니다.
계열사: OpenAI는 OpenAI의 계열사, 즉 OpenAI를 지배하거나, OpenAI의 지배를 받거나, OpenAI와 함께 공동 지배 하에 있는 법인에 개인정보를 공개할 수 있습니다. OpenAI의 계열사는 본 개인정보 처리방침에 부합하는 방식으로 본 개인정보를 이용할 수 있습니다.
비즈니스계정 관리자: 귀하가 ChatGPT 엔터프라이즈 또는 비즈니스 계정에 가입하는 경우, 해당 계정의 관리자들은 귀하의 콘텐츠에 접근하는 것을 포함하여 귀하의 OpenAI 계정에 접근하고 이를 관리할 수 있습니다. 또한, 귀하가 귀하의 고용주 또는 다른 조직 소유의 이메일 주소를 이용하여 계정을 생성하는 경우, OpenAI는 귀하의 고용주 또는 조직에게 귀하가 계정을 보유하고 있다는 사실과 귀하의 이메일 주소 등 특정 계정 정보를 공유함으로써 귀하가 그들의 비즈니스 계정에 추가될 수 있도록 하는 등의 조치를 취할 수 있습니다.
귀하가 상호작용하거나 정보를 공유하는 다른 이용자 및 제3자: 귀하는 특정 기능을 통해 다른 이용자 또는 제3자와 상호작용하거나 정보를 공유할 수 있습니다. 예를 들어, 귀하는 공유 링크⁠(새 창에서 열기)를 통해 ChatGPT 대화 내용을 다른 이용자들과 공유할 수 있습니다. 또한, 귀하는 GPT의 이용자 지정작업을 통해 또는 최신 정보를 활용하여 질문에 대한 답을 찾을 수 있도록 웹을 검색하기 위해 제3자 애플리케이션에 정보를 보낼 수 있습니다. 귀하가 제3자와 공유하는 정보에는 해당 제3자의 이용약관 및 개인정보 처리방침이 적용되므로 제3자와 정보를 공유하기 전에 해당 이용약관 및 방침을 반드시 숙지해야 합니다.
4. 개인정보 보유
OpenAI는 귀하에게 서비스를 제공하기 위하여 필요한 기간 동안, 또는 분쟁 해결, 안전 및 보안상의 이유나 법적 의무 준수와 같은 기타 적법한 사업상의 목적을 위하여 필요한 기간 동안에만 귀하의 개인정보를 보유합니다. 개인정보 보유 기간은 다음과 같은 여러 요소에 따라 정해집니다.

데이터 처리 목적(예: 서비스 제공을 위해 데이터를 보유해야 하는지 등)
정보의 양, 성격 및 민감도 
무단 이용 또는 공개로 인한 잠재적 피해 위험
OpenAI에 적용되는 모든 법적 의무
경우에 따라 OpenAI가 데이터를 보유하는 기간은 귀하의 설정에 따라 달라질 수 있습니다. 예를 들어, ChatGPT 임시 채팅은 귀하의 기록에 표시되지 않으며 안전상의 목적으로 최대 30일까지 보관됩니다. 데이터 관리에 관한 자세한 내용은 여기⁠(새 창에서 열기)에서 확인하실 수 있습니다.

5. 귀하의 권리
귀하의 거주 지역에 따라, 귀하는 귀하의 개인정보에 관해 법적으로 보장되는 특정한 권리를 가질 수 있습니다. 예를 들어, 귀하는 다음과 같은 권리를 가질 수 있습니다.

귀하의 개인정보 및 개인정보 처리 방법에 관한 정보를 열람할 권리.
OpenAI 기록에서 귀하의 개인정보를 삭제할 권리.
귀하의 개인정보를 업데이트하거나 정정할 권리.
귀하의 개인정보를 제3자에게 전송할 권리(전송 요구권).
OpenAI가 귀하의 개인정보를 처리하는 방식을 제한할 권리.
언제든 귀하의 동의를 철회할 권리(OpenAI가 동의를 개인정보 처리에 관한 법적 근거로 사용하는 경우). 
OpenAI가 귀하의 개인정보를 처리하는 방식에 대해 반대할 권리.
귀하의 지역 내 개인정보 보호 당국에 민원을 제기할 권리.
귀하는 OpenAI 계정을 통해 이러한 권리를 행사할 수 있습니다. 귀하의 계정을 통해 권리를 행사할 수 없는 경우, privacy.openai.com⁠(새 창에서 열기)을 통해 귀하의 요청을 제출하거나 dsar@openai.com⁠으로 이를 보내 주시기 바랍니다. 귀하는 privacy@openai.com⁠⁠을 통해 정보보호책임자에게 문의하실 수도 있습니다.

정확성에 관한 참고 사항: ChatGPT와 같은 서비스는 이용자의 요청을 읽고, 그 다음에 나올 가능성이 가장 높은 단어를 예측함으로써 응답을 생성합니다. 경우에 따라서는, 다음에 나올 가능성이 가장 높은 단어들이 사실적으로는 정확하지 않을 수 있습니다. 따라서, OpenAI 모델이 제공하는 산출물의 사실적 정확성에 의존해서는 안 됩니다. 귀하가 만약 ChatGPT 산출물에 귀하에 관한 사실과 다른 정보가 포함되어 있음을 발견하고 해당 정보의 정정 또는 삭제를 요청하고자 하시는 경우, 해당 요청을 privacy.openai.com⁠(새 창에서 열기)을 통해 제출하거나 dsar@openai.com⁠으로 보내 주시기 바랍니다. OpenAI는 관련 법률 및 OpenAI 모델의 기술적 능력을 고려하여 귀하의 요청을 검토할 것입니다.

OpenAI의 모델을 학습시키기 위해 당사가 인터넷에서 수집한 정보에 대하여 귀하의 권리를 행사할 수 있는 방법에 관한 정보는 이 고객센터 게시글⁠(새 창에서 열기)을 참조하시기 바랍니다.

OpenAI는 여러 관할권에 위치한 서버에서 본 개인정보 처리방침에 기술된 목적을 위해 귀하의 개인정보를 처리합니다. 여기에는 미국 내 OpenAI 시설 및 서버에서 귀하의 개인정보를 처리 및 보관하는 것이 포함됩니다. 정보보호 법률은 국가마다 다르지만, OpenAI는 개인정보가 어디에서 처리되는지와 관계없이 본 개인정보 처리방침에 명시된 보호조치를 귀하의 개인정보에 적용하며, 법적으로 유효한 전송 메커니즘에 따라서만 해당 정보를 전송합니다.

6. 아동
OpenAI의 서비스는 만 13세 미만의 아동을 대상으로 하지 않으며, 만 13세 미만 아동을 위한 것이 아닙니다. OpenAI는 만 13세 미만 아동의 개인정보를 고의로 수집하지 않습니다. 만 13세 미만의 아동이 OpenAI의 서비스를 통해 OpenAI에 개인정보를 제공했다고 생각할 만한 사정이 있으신 경우, privacy@openai.com⁠⁠으로 이메일을 보내 주시기 바랍니다. OpenAI는 알려 주시는 모든 내용을 조사하고, 적절한 경우 OpenAI 시스템에서 해당 개인정보를 삭제할 것입니다. 만 18세 미만의 이용자는 부모 또는 보호자의 허락을 받아야만 OpenAI의 서비스를 이용할 수 있습니다.

7. 보안
OpenAI는 분실, 오용, 무단 접근, 공개, 변경 또는 파기로부터 개인정보를 보호하기 위하여 고안된 상업적으로 합리적인 기술적, 관리적 및 조직적 보호 조치를 시행하고 있습니다. 다만, 어떠한 인터넷이나 이메일 전송도 완전히 안전하거나 오류가 없을 수는 없으므로, 귀하는 OpenAI의 서비스에 제공하는 정보를 결정할 때 특히 주의를 기울이셔야 합니다. 또한, OpenAI는 OpenAI의 서비스 또는 제3자 웹사이트에 포함된 개인정보 보호 설정 또는 보안 조치를 우회하는 행위에 대해 책임을 지지 않습니다.

8. 미국 주법에 따른 추가 공개
일부 미국 주법은 구체적인 사항을 공개하도록 하고 있습니다. 아래 표는 당사가 수집하는 개인정보의 범주와 당사가 해당 정보를 이용 및 공개하는 방법에 관한 추가적인 정보를 제공합니다. 귀하는 위 “OpenAI가 수집하는 개인정보”에서 당사가 수집하는 개인정보와 당사가 해당 개인정보를 수집하는 출처에 관한 추가적인 정보를 확인하실 수 있으며, 위 “OpenAI의 개인정보 이용 방법”에서는 당사가 개인정보를 이용하는 방법에 관한 정보를, 그리고 아래 “개인정보 보안 및 보유”에서는 당사가 개인정보를 보유하는 방법에 관한 보다 자세한 정보를 확인할 수 있습니다.

개인정보의 범주

개인정보의 이용

개인정보의 공개

OpenAI는 상기 기술한 바와 같이 다음 정보를 수집합니다.

귀하의 성명, 연락처 세부 정보, IP 주소 및 기타 기기 식별자 등 식별정보

귀하의 거래 내역 등 상업적 정보

콘텐츠 및 귀하가 서비스와 상호작용하는 방식 등 네트워크 활동 정보

귀하가 당사로 이메일을 보낼 때 귀하의 연락처 정보와 같은 커뮤니케이션 정보

IP 주소와 같은 정보를 기반으로 귀하의 기기가 서비스에 접근하는 대략적인 지역 정보 또는 귀하가 제공하기로 선택한 정확한 위치 정보와 같은 지리적 위치 정보

귀하의 계정 자격 증명 및 결제 정보

당사는 상기 기술된 바와 같이 본 정보를 다음과 같은 목적으로 이용합니다.

서비스 제공, 분석 및 유지관리

서비스 개선과 개발 및 연구 수행

OpenAI의 서비스 및 이벤트에 관한 정보를 전송하는 것을 포함한 귀하와의 커뮤니케이션

사기, 불법 행위 또는 서비스 오용을 방지하고 OpenAI의 시스템 및 서비스 보안을 보호

법적 의무를 준수하고 OpenAI의 이용자, OpenAI 또는 제3자의 권리, 프라이버시, 안전 또는 재산을 보호

OpenAI는 상기 기술된 바와 같이 다음과 같은 상황에 본 정보를 공개할 수 있습니다.

당사의 지침에 따라 정보를 처리하는 협력업체, 서비스 제공업체 및 계열사에게 공개

상기 기술된 법적 사유로 인해 정부 당국 또는 기타 제3자에게 공개

거래 관련 당사자에게 공개

상기 기술된 사유로 비즈니스계정 관리자에게 공개

귀하가 상호작용하거나 정보를 공유하는 기타 이용자 및 제3자에게 공개

귀하의 거주 위치 및 해당되는 예외 사항에 따라, 귀하는 귀하의 개인정보와 관련된 다음의 권리를 보유할 수 있습니다.

이전이 가능한 형식으로의 개인정보 열람을 요청할 수 있는 권리를 포함한 귀하의 개인정보 처리에 대해 알 권리
귀하의 개인정보의 삭제를 요청할 권리
귀하의 개인정보를 정정할 권리
귀하의 개인정보 관련 권리 행사와 관련하여 차별을 받지 않을 권리
OpenAI는 교차맥락 행동 광고(cross-context behavioral advertising)를 위해 개인정보를 “판매”하거나 개인 정보를 “공유”하지 않으며, “타겟 광고(targeted advertising)” 목적(해당 용어가 주 개인정보 보호법에 정의되어 있는 바에 따름)으로 개인정보를 처리하지 않습니다. 또한, OpenAI는 소비자의 특성을 유추하기 위한 목적으로 민감한 개인정보를 처리하지도 않습니다.

귀하의 권리 행사. 귀하는 privacy.openai.com⁠(새 창에서 열기) 또는 dsar@openai.com⁠으로 본 항에 명시된 개인정보 보호 관련 권리의 행사를 요청할 수 있습니다. 당사의 캘리포니아 개인정보 보호 권리 보고서⁠를 참조하십시오.

신원 확인. 귀하의 개인정보에 대한 무단 접근, 변경 또는 삭제를 방지하기 위하여, OpenAI는 귀하가 개인정보의 열람, 정정 또는 삭제를 요청하기 전에 귀하에게 신원 확인을 요구할 수 있습니다. 귀하가 OpenAI에 계정을 보유하고 있지 않거나 사기 또는 악의적 활동이 의심되는 경우, OpenAI는 귀하에게 확인을 위한 추가 개인정보의 제공을 요청할 수 있습니다. 당사가 귀하의 신원을 확인할 수 없는 경우, 당사는 귀하의 요청에 응할 수 없습니다.

수권 대리인. 귀하는 수권 대리인을 통하여 권리 행사 요청을 제출할 수 있습니다. 이 경우, 대리인이 귀하를 대리하기 위해서는 서명된 서면 위임장을 제출하여야 하며, 귀하에게도 별도로 신원 확인이 요구될 수 있습니다. 수권 대리인의 요청은 dsar@openai.com으로 제출할 수 있습니다.

이의 제기. 귀하가 거주하는 지역에 따라, 귀하는 귀하의 권리 행사 요청과 관련하여 OpenAI가 내린 결정에 대하여 이의를 제기할 권리를 보유합니다. 결정에 이의를 제기하고자 하는 경우, 귀하의 요청을 dsar@openai.com⁠으로 보내주시기 바랍니다.

9. 개인정보 처리방침의 변경
본 개인정보 처리방침은 수시로 업데이트될 수 있습니다. 본 개인정보 처리방침이 업데이트되는 경우, 관련 법률에 따라 별도 유형의 통지가 요구되지 않는 한, OpenAI는 이 페이지에 업데이트된 버전과 효력발생일을 게재합니다.

10. 연락 방법
본 개인정보 처리방침에서 다루지 않은 사항과 관련하여 질문이나 우려 사항이 있으신 경우, 지원팀으로 연락⁠(새 창에서 열기)⁠하시기 바랍니다.